FATIAMENTO

frase[1] = pegará o caracter no ponto escolhido.

frase[1:3] = pegará o caracter do ponto escolhido até o segundo ponto -1.

frase[1:10:2] = pegará o caracter do ponto escolhido até o segundo ponto -1 de dois em dois.

frase[1:], frase[:5], frase[1::3] = são respectivamente, começa do ponto e percorre toda a str, começa do ponto 0 e vai até o ponto desejado -1 e começa do ponto desejado e vai até o fim do str pulado de três em três.


MANIPULAÇÃO

frase.count('parâmetro') = contará quantos "objetos" iguais as os parâmetros existem (fazendo distinção entre maiusculas e minusculas).

frase.find('parâmetro') = dirá se há um "objeto" igual o parâmetro e retornará True ou False. Se colocar um parâmetro que não aparece na frase será retornado o valor de -1.

'parâmetro' in frase = verifica se há esse "objeto" na str e retorna True ou False.

frase.replace('parâmetro1', 'parâmetro2') = troca o parâmetro1 da frase pelo parâmetro2.

frase.upper() e frase.lower = tornará respectivamente, o que for minusculo tornasse maiusculo e o que era maiusculo tornasse minusculo.

frase.capitalize() = torna toda a str em minuscula e torna o ponto 0 em maiusculo.

frase.title() = analiza quantas palavras tem na str e torna a primeira letra de cada em maiusculo.

frase.strip() =  remove os espaços no começo e final da str, mas não os do meio. A duas variações: .rstrip e .lstrip respectivamente, ele removera apenas os espaços da direita e ele removera apenas os espaços da esquerda.

DIVISÃO

frase.split() = separará sua str por padrão nos espaços e a tornará um lista.
' '.join(frase) = juntará sua lista e a tornará um str


DICIONÁRIO
del(dicionario{key}) = excluir a key e seu respectivo value 
dicionario.values() = exibirar os valores das keys
dicionario.key() = exibirar as keys presentes no dicionario
dicionario.items() = exibirar keys e seus respectivos values

vale resaltar que é possivél interar listas com dicionários "lista = [{dicionario1}, {dicionario2}, ..., {dicionarioN}] print(lista[i][key])